んじゃな
明天見
バイバーイ
拜拜
帰ったら何しよっかな
回去後干點什麼呢
まずはアイス食べよう
先吃個冰淇淋吧
夏祭りでしょ　周防神社の
是周防神社的夏日祭典吧
あんたちっちゃいころおじいちゃんに連れていってもらったじゃない
小時候爺爺不是帶你去過嘛
そうだっけ
有這回事嗎
ご神体のおっきな石に登っちゃって
你還爬上了御神體上的大石頭
大変だったのよ
鬧得可厲害了
全然覚えてない
完全不記得了
張り合いのない孫ね
真是個冷漠的孫女
おじいちゃん　がっかりしてるわよ
爺爺知道會很沮喪的
そういえば
對了
おじいちゃん昔　石拾ってきたって言ってたよね
之前說過爺爺以前常撿石頭回來吧
物置によくわからないがらくたいっぱいため込んでたわね
儲物間裡堆著許多不明所以的破爛
ほんと　それまだある
真的 那些還在嗎
どうかしら　捨てちゃったんじゃないの
不知道呢 說不定已經扔掉了
鍵貸して　物置の
儲物間鑰匙借我一下
煙たっ
好重的灰
でも水晶とかもしかしたらもっと珍しい石があるかも
但說不定會有水晶或者更稀有的石頭
あの箱が怪しい
那個箱子很可疑
痛っ
好痛
何これ
這是什麼
「すおー　たにがわ」？
「SUOU TANIGAWA」？
なんか石が２つ入ってたんだけど
裡面好像裝著兩塊石頭
岩石與雜音的回憶
銅線とコイルみたいなのも付いてるわね
還帶著銅線和線圈之類的東西
箱に「TANIGAWA」って書いてあったから
盒子上寫著「TANIGAWA」
おじいちゃんの物だとは思う
應該是我爺爺的東西
このカードも何かしら
這張卡片又是什麼
よう
喲
なんだ　その箱
那盒子是什麼
わかんないんだよね
不知道
でも　石に関係ある感じでさ
不過感覺和石頭有關係
お前　趣味変わった？
你興趣變了？
前はアクセとかコスメとかばっかりだったのに
之前不全是首飾啊化妝品什麼的
それも好きだよ
那些我也還喜歡啦
でも今はこういうのも好きなの
但現在也喜歡這些
ちょっと見せてみ
讓我看看
やべっ　なんか飛んでった
糟了 好像有個東西飛出去了
あった
找到了
悪い　壊しちまったか
對不起 是不是被我弄壞了
どうだろ
誰知道呢
ていうか　壊れてたのかどうかもわかんないんだよね
連本來是不是壞的都不清楚
凪さんだったらわかるかな
凪姐的話應該知道吧
礦物主要觀察事項
鉱石ラジオか
是礦石收音機啊
珍しいな
真少見
しかも市販品じゃないようだ
而且不像是市售品
自作か
是自製嗎
ちょっ　凪さんなんでわかったの
等等 凪姐你怎麼知道的
このコイルと検波器を見れば
只要看到這線圈和檢波器
鉱石ラジオなのは一目瞭然だろう
就能一眼認出是礦石收音機吧
瑠璃の持っている銅線の束がアンテナ
琉璃你拿著的銅線束是天線
こっちがアースだな
這邊的是地線
自作って今どき珍しいよね
如今還能看到自製的真少見
見た感じ作られたのは戦後あたりかな
看樣子大概是戰後做的
今どき？
如今？
瀬戸さんたち聞いたことない
瀨戶同學你們沒聽說過嗎
昔は雑誌の付録にも付いてたりしたんだって
聽說以前雜誌的附贈品也會送這個
鉱石ラジオがですか
送礦石收音機嗎
ラジオって放送が聞こえるあのラジオ？
是那種能聽廣播的收音機？
そうだ
沒錯
でも　こんなすっかすか
但看起來什麼也沒有
いや　古びてはいるが
不 雖然有些舊了
部品は大体そろっていると思う
但零件大體還算齊全
電池はどこに入れるんですか
電池要裝在哪呢
瀬戸さん　いい質問だね
瀨戶同學 好問題
鉱石ラジオに電池は不要です
礦石收音機不需要電池
礦石收音機電路圖
天線
地線
線圈
電容器
檢波器
耳機
電波自体にエネルギーがあるから
因為電波本身帶有能量
音声エネルギーに変換するだけで聞こえるんだよ
只要將其轉換成聲音能量就能聽到
まずアンテナとアース空中線回路で電波を拾い上げて
首先用天線和地線組成天線迴路接收電波
天線迴路
コイルとコンデンサー同調回路で受けたい電波を選び
以線圈和電容器組成調諧迴路選擇想收聽的電波
調諧迴路
検波器　検波回路で音声を取り出す
最後用檢波器構成的檢波迴路提取聲音
檢波迴路
この検波器の所に鉱石を用いた物を
這種使用礦石作為檢波器的裝置
在這裡使用礦石!!
鉱石ラジオって呼んでるんだよ
就被稱為礦石收音機
なんか難しいですが
雖然有點難懂
鉱石が…
但礦石是…
電波を音にするってこと
把電波轉換成聲音呢
よくわかんないけどなんか　すごい
雖然不太明白 但感覺好厲害
礦物主要觀察事項
瑠璃　このラジオイヤホンが付いてなかったか
琉璃 這收音機沒附帶耳機嗎
イヤホン？
耳機？
そうだ　この仕組みで受信した電波には
對 用這種結構接收的電波
普通のスピーカーに音を出力するほどの力はない
沒有足夠能量使一般的揚聲器發聲
だから特殊なイヤホンが必要なんだ
所以需要特殊的耳機
なかったと思う
好像是沒有
そのイヤホンがないと聞けないの
沒有那種耳機就聽不見嗎
大丈夫
沒關係
あるよ　そのイヤホン
那種耳機我有啊
今一般的に使われているイヤホンは
現在普遍使用的耳機
羅謝爾鹽晶體耳機
波紋結構
鋁製振膜
電樞
羅謝爾鹽振盪器
支撐橡膠
普通動圈式耳機
振膜
線圈
インピーダンス　電気抵抗が20から30オームなんだけど
阻抗 也就是電阻一般為20到30歐姆
鉱石ラジオで使えるイヤホンには数千オームが必要
但礦石收音機使用的耳機則需數千歐姆
そんなときにこのロッシェル塩のクリスタルイヤホンだよ
這時候就要用到這種羅謝爾鹽晶體耳機了
インピー？ロッシェ？
阻抗？羅謝爾？
つまり
也就是說
弱い電波も音に変えられるのがクリスタルイヤホンってこと
能將微弱電波轉化為聲音的就是晶體耳機
ただコイルがずいぶん傷んでるから
不過這台收音機的線圈損傷很嚴重
新しく作り直さないとだめだろうな
得重新做一個才行
コイル…
線圈…
そしたら聞こえるようになるの
這樣就能聽見了嗎
きっとな
一定可以
聞きたい聞きたい
我想聽我想聽
私もです
我也是
よし　まずは材料集めだな
好 首先得收集材料呢
でも　荒砥先輩
但是 荒砥學姐
来週までにまとめないといけないデータがあったんじゃ
你不是有份資料必須在下週前整理好嗎
巴士乘車點
荒砥さん　忙しそうだったわね
荒砥姐好像很忙呢
伊万里さんもレポートあるって
伊萬里姐也有報告要寫
必要な部品教えてくれたけど　どうしよう
雖然告訴了我們需要的零件 但怎麼辦
２人に時間が出来るまで待つ？
等到她倆有空再說？
漆包線
砂紙
保鮮膜
安全別針
黃銅板
加油!!
そうだね
讓我想想
加油!!
瀬戸さん　明日放課後時間ある
瀨戶同學 你明天放學後有空嗎
私たちだけで直せないかな
我想看看就我們倆能不能修好
いいわね　やりましょう
好 來試試吧
エナメル線　紙やすり　安全ピン
漆包線 砂紙 安全別針
エナメル線と錫メッキ銅線ってどう違うの
漆包線和鍍錫銅線有什麼區別
なんか抵抗がどうとかって
好像是說阻抗什麼的不同
抵抗って何
阻抗是什麼
さあ　曲げにくいとかかしら
不知道 是不是指不容易彎曲之類的
あれ　２人とも何やってんの
咦 你們倆在幹什麼
2種聚氨酯漆包銅線
外徑1.0mm/長度10m
具有優異的耐熱性和耐藥化學藥品性。
無需剝除被膜即可直接進行焊錫焊接。
私が壊しちゃったかなと思ってさ
我在想是不是我弄壞了
それで部品を探しに？
所以就來找零件？
まあな
算是吧
でも全然何買えばいいかわかんなかった
但完全不知道該買什麼
手伝ってくれるなら聞いてくれればよかったのに
要幫忙的話問我們就好了嘛
手伝う!?
幫忙?!
だってそういうことでしょ
就是這個意思吧
まあ　しょうがないか
真拿你們沒辦法
最初的礦石收音機
收音機與電子迴路
收音機的發展軌跡
從基礎開始的
電子迴路
圖解簡單易學
なんか
感覺
不細工
好粗糙
間違ってないよね
沒弄錯吧
聞こえたか
能聽見嗎
全然
完全聽不見
おかしいわね
好奇怪
アンテナで電波を受信して
用天線接收電波
コイルとコンデンサーで１つの周波数を選ぶ
用線圈和電容器選擇特定頻率
その周波数の電波を検波器で音に変えて
透過檢波器將該頻率的電波轉為聲音
イヤホンでそれを聞く
然後用耳機收聽
聞こえたか
能聽見嗎
聞こえない
聽不見
何か間違っているのかしら
是哪弄錯了嗎
この辺り電波がうよんうよんしてるはずなのに
這附近電波應該很充沛才對
腕痛え
手臂好難受
いいじゃないか
不錯啊
礦物主要觀察事項
きちんと出来てる
做得挺好的
アンテナとアースをつないでも聞こえないとすれば
接上天線和地線還聽不見的話
検波器の問題かもしれないな
可能是檢波器的問題
これ？
這個？
これはペグマタイトだな
這是偉晶岩
検波器には使えないよ
它不能被用作檢波器哦
偉晶岩
検波器に使える石は金属光沢のある物が多い
能用作檢波器的礦石大多帶有金屬光澤
ペグマタイトはマグマが冷えて固まる過程で形成される花崗岩の一種だ
偉晶岩是岩漿在冷卻凝固過程中形成的一種花崗岩
長石　石英　雲母などの鉱物が粗い粒状で固まっている物だな
由長石 石英 雲母等礦物以粗粒狀結合而成
確か町の近くの神社でも見れるんじゃなかったかな
記得鎮上的神社附近也能看到
どうしたの
怎麼了
なんで使えないのに入れてあったんだろう
為什麼會放不能用的石頭在裡面呢
おじいちゃんも間違えたのかな
難道爺爺也搞錯了嗎
検波器って結局なんなんですか
所謂的檢波器到底是什麼呢
選局するのとは違うんですよね
和電視選台不一樣吧
それはコイルのほうだな
選台是由線圈負責的
コイルは電池じゃないんだよね
線圈不是電池對吧
電壓
調製後的電波波形
音の乗った電波はそのままだと
載有聲音信號的電波如果保持原樣
プラス　マイナスに振動が拮抗していて何も聞こえない
正負極振動會相互抵消什麼也聽不見
検波器はその片方だけを取り出す
檢波器是負責提取其中一邊
整流という作業を担う部品だ
並進行整流的零件
それで音が聞こえる　理論的にはな
理論上這樣就能聽到聲音了
理論的にはってどういうことですか
理論上是什麼意思
こういうときの音声は
這種時候的聲音
ちょっとしたことで聞こえたり聞こえなくなったりする
很容易因為些微變化就時有時無
例えばアンテナの位置がずれたり
比如天線位置的偏移
鉱石に針を当てる部位によってもな
或是礦石上指針接觸位置的變化
何それ
這什麼啊
ちなみに　検波器でいちばんよく使われるのが
順帶一提 最常被用為檢波器的是
あった
找到了
この方鉛鉱だ
是這個方鉛礦
それ　もう１つ入ってたちっちゃい石と同じ
和另一塊原本裝著的小石頭一樣
方鉛礦
方鉛鉱は鉛と硫黄の硫化鉱物で
方鉛礦是由鉛和硫構成的硫化礦物
鉛の最も主要な鉱石だ
是最主要的鉛礦石
能作為檢波器的礦石
方鉛鉱の他に
除了方鉛礦外
黄鉄鉱　黄銅鉱　ジンカイトなども検波器に使えるぞ
黃鐵礦 黃銅礦 紅鋅礦等也可被用作檢波器
黃鐵礦
黃銅礦
紅鋅礦
ジンカイト
いろいろ試してみるといい
可以多試試
先輩　あの資料届いた
學姐 那份資料送到了嗎
いや　まだだ
不 還沒有
ですよね
我想也是
ちょっと焦ってるんだけどな
有點著急呢
凪さん　まだ忙しいの
凪姐還在忙嗎
すまない　もう少しかかりそうだ
抱歉 可能還得一段時間
そっか
這樣啊
思ったより難しいんだな
比想像中難呢
思ったよりじゃないよ
不止比想像中難
おじいちゃんも聞こえなくて
爺爺肯定也是因為聽不見
嫌になって物置に放り込んだんだ
厭煩了就扔進儲物間了
つまり　未完成品か失敗作
也就是說 是未完成品或是失敗作
それはないわ
並不是哦
なんか知ってんの
你知道什麼嗎
証拠はこのカード
證據就是這張卡片
それ　箱に入ってたやつ？
是放在盒子裡的那個？
そう　気になって調べてみたの
對 我有點在意就查了一下
これは受信確認証　ベリフィケーション・カード
這是叫做Verification Card的收聽確認卡
Verification Card
通称ベリカード
俗稱Veri卡
つまり　このラジオの持ち主は
也就是說這台收音機的主人
確かにラジオ放送が聞こえたと報告して
確實提交了報告有收聽到廣播
その証明としてこのカードを手に入れたのよ
作為證明得到了這張卡
そういえば　アマチュア無線ってのやってるうちの叔父さんが
說起來 我有個玩業餘無線電的叔叔說過
知らない遠くの人とつながるのがおもしろいって言ってたな
這樣和遠方的陌生人聯繫很有趣呢
今の感覚と違うよね
和現在的感覺很不一樣呢
今はスマホがあるし
畢竟現在都有智慧型手機了
でも　きっとつながるってうれしいことだったんだと思うわ
但我覺得能和他人聯繫是件令人開心的事
今も昔も
無論現在還是過去
そっか　そうだよね
這樣啊 說得也是
もうちょっと頑張ってみよう
再努力試試吧
要用礦石收音機收聽聲音，需要將電信號轉換為聲音的耳機。曾經製作
其材料需要一種名為羅謝爾鹽的物質。
日本為了獲取這種羅謝爾鹽，在戰爭期間曾有過鼓勵葡萄酒生產的歷史。
葡萄中含有一種名為酒石酸的物質，會以「酒石」的形式出現在葡萄酒釀
造過程中的沉澱物或儲存用的木桶上。
當時正是以這種酒石為原料製作羅謝爾鹽。不過，當時其主要用途並非
收音機，而是通信設備或潛艇上配備的聽音器。
為此，戰爭期間的葡萄酒生產受到國家鼓勵，在其他酒類因統制政策而
產量減少的情況下，葡萄酒的產量卻增至戰前的3倍。
如今，酒石結晶常被誤認為是碎裂的玻璃混入物，因此在批次生產的產
品中會被去除，但也有很多酒莊以不對原料進行加工為由特意保留，所以
經常能在這類產品的軟木塞或瓶底看到它們。由於酒石的成分也被用作食
品添加劑，即使發現酒石也不必擔心。
去旅行時不妨
帶上收音器
試試？
在廣播愛好者中，有一種東西被稱為Veri卡。
Veri卡是「Verification Card」的簡稱。當聽眾向廣播電台
寄送收聽報告證明「在該地點收聽到節目」後，便能受到來自各
電台獨家設計的收聽確認卡，也就是Veri卡。
雖然部分電台因需求減少已停止發行Veri卡，但這些收聽報告
至今仍是掌握廣播覆蓋範圍的重要資料。若有興趣不妨嘗試寄送報告。
若成功接收到海外廣播，說不定還能獲得國外的Veri卡。
需要注意的是報告必須基於實際無線電接收機的收聽記錄，而非網路
廣播。此外，收聽報告會涉及若干專業術語，建議事先透過網路等方式
了解書寫格式。
何それ
這是什麼
ガーネットだよ
是石榴石
でも検波器で使うには小さすぎるかな
不過用作檢波器可能太小了
マンガン鉱なんかいいんじゃないかしら
錳礦之類的好像不錯
きれいだな
真漂亮
こんなに石があるなら
有這麼多石頭的話
私たちオリジナルの鉱石ラジオ作れるんじゃねえの？
是不是能做出原創的礦石收音機？
それいいね
這主意不錯
よーし　まずはサファイアから
好 先從藍寶石開始試試
ジンカイトも試してみたいわ
我也想試試紅鋅礦
この変な石も使ってみようぜ
也試試這塊奇怪的石頭
ちょっ　私が最初だし丁重に扱ってよ
等等 是我先的 尊重一下我啊
あれ　なんか聞こえる
咦 好像聽到什麼了
ほんとに
真的嗎
聞こえるわ
我也聽到了
私にも
讓我也聽聽
これ雑音？
這是雜音？
言葉が聞こえる気もするけど
感覺有聽到說話聲
ちょっと待って
等一下
これを使ってみましょう
用這個試試吧
なんだそれ
那是什麼
これはゲルマニウムダイオード
這是鍺二極體
この前伊万里さんにもらったの
之前伊萬里姐給我的
石で聞こえなかったときはこれを使うといいって
說用石頭聽不見的時候用這個比較好
鍺二極體
用半導體鍺製成的二極體
（具有檢波作用的電子零件）
ゲルマニウムダイオードは感度がいいから
鍺二極體靈敏度很高
微弱な電波でもよく受信できるよ
能很好地接受微弱的電波
ちなみに　ゲルマニウムは半導体の特性を持つ物質
順帶一提 鍺是具有半導體特性的物質
高（容易導電）
導電率
低（不容易導電）
導體
半導體
絕緣體
鐵·鎳
金·銀·銅
鍺
矽
紙·純水
聚乙烯
陶瓷
玻璃·橡膠
電気を通しにくいのが絶縁体
不容易導電的是絕緣體
電気を通しやすいのが導体
容易導電的是導體
半導体はその中間
半導體介於兩者之間
決められた条件で電気を通すから
它在固定條件下才能導電
電子部品にいちばん適してるんだよ
所以最適合做電子元件
よし
好
これでいいはずよ
這樣應該沒問題了
こんなので聞こえるようになんのか
這樣真的能聽見嗎
伊万里さんの言うことだから間違いないと思うわ
伊萬里姐說的 肯定沒問題
聞こえる
聽見了
ほんとか
真的嗎
やったわね
成功了呢
やった
太好了
この仕組みで問題はないみたいね
看來用這個結構沒問題呢
やっと終わりか　疲れた
總算結束了 累死了
そろそろ片づけましょうか
差不多該收拾了吧
そうだな
是啊
私　やっぱり最初に付いてた石で聞いてみたいな
我還是想用最初附帶的石頭聽聽看
もう聞こえたし　いいだろ
都已經聽到了 這樣就好了吧
でもおじいちゃんはこの石で聞けたんだよね
但是爺爺是用這塊石頭聽到的吧
だったら私も聞いてみたい
我也想聽聽他聽到的聲音
しょうがねえな
真拿你沒辦法
でもどうしよう
但該怎麼辦呢
伊万里さんも荒砥さんも
伊萬里姐和荒砥姐都說
検波器としての鉱石は不安定って言ってたから
礦石作為檢波器很不穩定
別のところで補わないと
必須從其他方面補強
電波を強くするとか
比如增強電波之類的
どうやって
要怎麼做
高い所に行く
去高的地方
おじいちゃんももう少しヒントを残しといてくれればよかったのに
爺爺要是多留點線索就好了
そういえば　凪さんがこの近くに
說起來 凪姐說過這附近
ペグマタイトがどうとかって言ってたよね
有偉晶岩什麼的吧
確か神社で見ることができるって
是說在神社能看到
それどこの神社よ
那是哪個神社啊
ええと　どこだったかしら
是哪裡來著
神社
神社ってこの辺いくつかあるぜ
這附近有好幾個神社呢
石
石頭
おっきな
大的
周防神社
お祭りだったのか
原來有舉辦祭典啊
そんときに来ればよかったな
那時候來就好了
騒がしくて聞こえないわ
那時太吵了根本聽不見
それもそうか
那倒也是
凪さん
凪姐
うん　今？
嗯 現在？
周防神社ってとこ
在一個叫周防神社的地方
なんでそんなびっくりしてんの
為什麼這麼驚訝
わかった　待ってる
知道了 在這等你們
凪さんと伊万里さんこっち来るって
凪姐和伊萬里姐說要過來
驚いてたみたいだけど
她們好像很驚訝
私たちがここにいたから？
是因為我們在這？
どういうこと
什麼意思
来たら説明するって
說來了再解釋
おや
奇怪
こんな時間にお参りですか
這個時間來參拜嗎
いえ
不是
はい
是的
お参りっていうか
與其說是參拜
えっと　ラジオ聞けるとこ探してて
我們在找能聽廣播的地方
ラジオ？
廣播？
はい
是的
鉱石ラジオっていっておじいちゃんのなんですけど
我爺爺有個叫礦石收音機的東西
入ってた箱にここの名前があって
裝它的盒子上有這裡的名字
これなんですけど
就是這個
それなら　奥のご神体の前がよく聞こえるはずだ
那去裡面的御神體前應該能聽得很清楚
昔と変わっていなければね
如果還和以前一樣的話
あまり遅くならないうちに帰りなさい　谷川君
別太晚回去哦 谷川君
知り合いか
是熟人嗎
ううん　全然
不 完全不認識
遅くなってごめんね
抱歉來晚了
凪さん
凪姐
伊万里さん
伊萬里姐
笠丸っす
我是笠丸
君が瑠璃の友人か　よろしく
你就是琉璃的朋友啊 請多關照
よろしくね
請多關照
うっす
嗯
凪さん　奥のご神体の所がよく聞こえるんだって
凪姐 聽說去裡面的御神體前能聽得很清楚
ねえ　早く
快去吧
よし　行ってみるか
好 去看看吧
よくここがわかったな
真虧你能找到這裡
蓋の裏にね　「SUOH」って書いてあってぴんときたの
因為蓋子背面寫著「SUOH」 我靈光一閃想到了
お二人はどうしてここが
你們為什麼知道是在這裡
ベリカードにはね
因為Veri卡上啊
受信できた場所の座標が書いてあるんだよ
寫著收聽成功地點的坐標
最初から知ってればもっと早く聞けてたじゃん
早知道的話就能更早聽見了
すごい
好厲害
でっか
好大
この大きさは別格だな
這個尺寸真是別具一格
巨岩信仰って日本のあちこちにあるよね
日本各地都有巨岩信仰呢
神様が宿るって
传说有神灵寄宿其中
じいじ
爺爺
ここなら
在這裡的話
聞こえる気がする
感覺能聽見
風は歌い　雨は語り
風兒歌唱  雨滴訴説
たどり着くよ　光のすみかを
我們終將抵達  那光之居所
一つでも　欠けていたら
若是缺失了哪怕一環
きっと　出会えてなかったね
就永遠也不會有這相遇
今流れてる電波なのに
明明是現在放送的廣播
懐かしい感じだった
卻有種懷念的感覺
不思議ね
真神奇
また聞きに来ようぜ
之後再來聽吧
いいわね
好啊
おじいちゃんも鉱石ラジオ作るの大変だったのかな
爺爺製作礦石收音機時也很辛苦吧
なんか今と昔がつながってるみたい
感覺現在與過去聯繫在了一起
私たちがふだん使っているICカード
我們平時使用的IC卡
これも電波からエネルギーを取り出して
也是從電波中獲取能量
カード内のICを動かし書き込んだり読み込んだりしている
驅動卡內的IC晶片進行寫入和讀取
この技術は鉱石ラジオと同じだ
這技術的原理和礦石收音機相同
私たちは毎日鉱石ラジオを使っているようなものなんだよ
我們每天都像是在使用礦石收音機呢
そっか
這樣啊
今でも鉱石ラジオは生きてるんだ
原來礦石收音機至今仍然存在啊
気持ちも技術もちゃんとつながってるんだ
心意和技術都確實聯結著啊
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：蛋塔　校對·後期：仰天　繁化：悠月子
どうして生まれたの？
為何降生於世？
ここにいる　意味はなんだろう？
存在於此的意義又在何方？
答えひとつ拾うたびに　闇も広がる
每拾起一個答案  黑暗便隨之蔓延
君が聞かせてくれる世界は　知らない宝石色で
你給我講述的世界  閃耀著未知寶石的色彩
その煌めきに触れるたび　心晴れて行く
每每觸及那耀眼光輝  我的心便隨之放晴
君だけが持てる光を　誰とも比べないでね
請不要將你獨有的光芒  與任何人比較
私は知ってるよ
我是知道的啊
ねえ　君が放つ　消えない輝きを
你綻放出的  是永恆不滅的璀璨
当たった!?
中了?!
仰望著窺探著尋覓著、下一次！